Задача - построение чат бота для торговых центров. Реализуемая фича - поиск по товарам с помощью запроса, заданного на естественном языке.

**22.10.2020** Примерно получили представление, что нужно для построения нужной нам системы. Пока остановились на том, что нам нужна модель ранжирования. Создали некоторый baseline без использования DL (на основе обычного bag of words и меры Жаккара). Соответственно ближайший шаг - сбор тестовой выборки и evaluation модели для сравнения с дальнейшими улучшениями базовой модели. Направление дальнейшего исследования - DL для NLP в задаче ранжирования, с учетом особенностей нашей задачи. В частности, нужно учитывать то, что в нашей задаче объектами для ранжирования служат товары, а не чистые тексты, а также то, что мы пока будем решать эту задачу как unsupervised, то есть у нас отстутствует разметка, которая обычно есть в задачах ранжирования.


**1.11.2020** Поучаствовал в хакатоне Лидеры Цифровой Трансформации https://hack2020.innoagency.ru/ по треку Разработка умного правового помощника для предпринимателей.

**2.11.2020** Занял 1 место в вышеупомянутом хакатоне. Приз - 1 млн рублей. Задача была: Разработка умного правового помощника для предпринимателей.<br>
**30.11.2020** Занял 2 место в соревновании по Data Science от архипелага 20.35 https://online.innoagency.ru/datascience/. Приз - 100к рублей. Задача: Разработка алгоритма на основе искусственного интеллекта для автоматизированной оценки комплектности и качества неструктурированного (в т.ч. визуального) содержимого документов, подаваемых в составе заявки на меры государственной поддержки

**14.02.2021** Готовлюсь к пересдаче по БММО до 18-го февраля, поэтому пока не могу активно заняться дипломной работой (активно включусь сразу же как сдам)

**21.02.2021** Начинаю активно заниматься дипломом. Нашел соревнование: https://boosters.pro/championship/data_fusion/overview во второй задаче которого нужно находить бренд товара в текстовой строчке. Как мне кажется, это отличная подзадача для задачи построения поисковой системы в интернет магазине. Поэтому я буду решать это соревнование, искать и изучать современные подходы к решению такого рода задач, и на основе полученных знаний и проведенных экспериментов создавать основу для поиска.
